# Homework 18

## Task

### Task 18.2.1

Создайте программу, которая запускает 5 рутин, каждая из которых печатает свой порядковый номер 10 раз. Добиться такого
результата за один вызов wg.Add.


### Task 17.3.3

Перепишите приведённый выше пример со счётчиком из основного текста, но вместо примитивов из пакета atomic используйте
условную переменную и попробуйте реализовать динамическую проверку достижения конечного значения счётчиком.

```go
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"sync/atomic"
)

const STEP_1 int64 = 1
const ITERATION_AMOUNT int = 1000

func main() {
	var counter int64 = 0
	var count = sync.NewCond(&sync.Mutex{})
	increment := func(i int) {
		atomic.AddInt64(&counter, STEP_1)
		if i == ITERATION_AMOUNT {
			count.Signal()
		}
	}
	for i := 1; i <= ITERATION_AMOUNT; i++ {
		go increment(i)
	}
	count.L.Lock()
	count.Wait()
	count.L.Unlock()
	fmt.Println(counter)
}
```

### Task 17.6.1

Напишите код, в котором имеются два канала сообщений из целых чисел, так, чтобы приём сообщений из них никогда не
приводил к блокировке и чтобы вероятность приёма сообщения из первого канала была выше в 2 раза, чем из второго.
*Если хотите, можете написать код, который бы демонстрировал это соотношение.

### Task 17.6.2

Напишите код, в котором имеются два канала сообщений из целых чисел так, чтобы приём сообщений всегда приводил к
блокировке. Приёмом сообщений из обоих каналов будет заниматься главная горутина. Сделайте так, чтобы во время такого
«бесконечного ожидания» сообщений выполнялась фоновая работа в виде вывода текущего времени в консоль.

### Task 17.6.3

Напишите программу, которая делает следующее: одна горутина по порядку отсылает числа от 1 до 100 в канал, вторая
горутина их принимает в правильном порядке и печатает на экран (в консоль).

### Task 17.7.1

Напишите код, в котором несколько горутин увеличивают значение целочисленного счётчика и синхронизируют свою работу
через канал. Нужно предусмотреть возможность настройки количества используемых горутин и конечного значения счётчика, до
которого его следует увеличивать.
Попробуйте реализовать счётчик с элементами ООП (в виде структуры и методов структуры).
Попробуйте реализовать динамическую проверку достижения счётчиком нужного значения.

## Solution

### Solution 18.2.1

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module17/homework_17.3.1.go)

### Solution 17.3.3

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module17/homework_17.3.3.go)

### Solution 17.6.1

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module17/task17.6.1.go)

### Solution 17.6.2

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module17/task17.6.2.go)

### Solution 17.6.3

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module17/task17.6.3.go)

### Solution 17.7.1

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module17/task17.7.1.go)

## Improvements
