# GoNews

## Задание

1. Разработать схему БД PostgreSQL в форме SQL-запроса. Запрос должен быть помещён в файл schema.sql в корневой каталог
   проекта.
2. По аналогии с пакетом "memdb" разработать пакет "postgres" для поддержки базы данных под управлением СУБД PostgreSQL.
3. По аналогии с пакетом "memdb" разработать пакет "mongo" для поддержки базы данных под управлением СУБД MongoDB.

## Решение

При разработке данного приложения методы описанные в интерфейсе БД были немного изменены, т.к. их реализация в
представленном виде, на мой взгляд, кажется логичнее. Изменения:

- метод `Posts() ([]Post, error)` переименован в `GetPosts() ([]model.Post, error)`
- метод `AddPost(Post) error` теперь помимо ошибки возвращает также `id` типа `int` - `AddPost(model.Post) (int, error)`
- метод `UpdatePost(Post) error` теперь принимает на вход помимо экземпляра публикации
  её `id` - `UpdatePost(int, model.Post) error`
- метод `DeletePost(Post) error` теперь вместо экземпляра публикации получает `id`
  публикации - `DeletePost(id int) error`

Помимо этого структура Post была перенесена в отдельный пакет model, что на мой взгляд также выглядит логичным.

[Решение находится здесь]()

## Запуск приложения

Для запуска приложения необходимо развернуть сервер с БД postgresql и mongoDB и подключиться к серверу. 

БД были развернуты в Docker.

Для запуска контейнера с postgresql была введена команда: 
`docker run -itd --name postgres_test -e POSTGRES_PASSWORD=<db_password> -p 5432:5432 postgres`

Для запуска контейнера с mongoDB была введена команда: 
`docker run -p 27017:27017 -d mongo`