# Сетевые приложения

## Задание

Разработайте сетевую службу по аналогии с сервером времени (не RPC), которая бы каждому подключившемуся клиенту показывала раз в 3 секунды случайную Go-поговорку. Поговорки возьмите с [сайта](https://go-proverbs.github.io/).

Служба должна поддерживать множественные одновременные подключения. Служба не должна завершать соединение с клиентом.

Вы должны проверить работу приложения с помощью telnet.

## Решение
Первое решение с открытием на чтение входного файла с использованием метода `os.OpenFile` находится по этой ссылке:

[Решение 1 находится здесь](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/tree/master/module34/task34.6.1)

Второе решение с открытием на чтение входного файла с использованием метода `ioutil.ReadFile` находится по этой ссылке:

[Решение 2 находится здесь](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module34/task34.6.1/version2.go)

Насколько мне известно пакет `ioutil` - устарел. Поэтому изначально мне показалось нецелесообразно делать решение с ним.
Но поскольку всё-таки в задании сказано использовать этот пакет, я сделал вторую версию кода с данным пакетом. 
Однако, данный пакет используется, во второй версии решения, исключительно для чтения. Т.к. в пп.5 требований указано, 
что запись должна быть буферизирована. Поэтому для записи я ничего не менял.

По сути в этих двух вариантах меняется две три строчки.

## Запуск приложения

Для запуска приложения необходимо создать файл с входными данными и в консоли ввести команду:
`go run main.go`

Далее следовать инструкциям в консоли.