Сегодня мы с Вами освоим азы работы с _Git_.

## 1. Установка _Git_

Установка _Git_ различается в зависимости от Вашей операционной системы.

### Задание 1

- Вот первое задание - установить _Git_ - клиент. [В этом может помочь официальный сайт](https://git-scm.com/downloads)

### Решение 1

| Linux                                                                     | Mac              | Windows                                              |
|---------------------------------------------------------------------------|------------------|------------------------------------------------------|
| yum install git-core<br/>apt-get install git-core<br/> zypper in git-core | brew install git | [git for windows](http://git-for-windows.github.io/) |

Чтобы убедиться, что _Git_ был установлен введите следующую команду в консоль _Git Bash_ или консоль Вашей _IDE_:
`git --version`

Вы должны увидеть нечто подобное:
`git version 2.44.0.windows.1`

Если всё так, поздравляю!

## 2. Настройка _Git_

Для того чтобы Вы, Ваши коллеги и просто другие разработчики могли видеть кто же это оставил сообщение, переделал
парочку строк кода и уронил приложение или просто связаться с Вами, необходимо оставить свои контакты. Конечно можно
обойтись и без этого, но мы лучше сделаем это. Так что же можно оставить в качестве своих данных? Имя и электронную
почту этого будет вполне достаточно. Можно также, в качестве стандартной настройки, дополнительно задать имя метки по
умолчанию. Разберёмся по очереди.

- Задать имя можно командой, всё в той же _Git Bash_ консоли или консоли Вашей _IDE_:
  `git config --global user.name "<Your Name>"`, где <Your Name> - Ваше имя.
  Если у Вас это уже задано, Вы можете ввести команду: `git config --global user.name` и увидеть Ваше имя.
- Зададим электронную почту:
  `git config --global user.email "<your_email@whatever.com>"`, где <your_email@whatever.com> - Ваша почта.
- Зададим имя ветки по умолчанию: `git config --global init.defaultBranch <main>`, вместо <main> вставьте своё название.

### Задание 2

Задайте имя, электронную почту и название ветки по умолчанию.

## 3. Создание проекта и локального _Git_ репозитория.

В качестве тренировки создайте директорию с названием `work`, а в ней файл `hello.html` с примерно следующим
содержанием - "Hello, World".

Повторюсь всё это можно сделать в _Git Bash_ консоли или консоли Вашей _IDE_, в целом все остальные действия будут
выполняться там же, поэтому я буду опускать данное пояснение.

### Задание 3.1

1. Создайте файл `hello.html` с содержанием - "Hello, World" в директории `work`.

### Решение 3.1

Вариант решения:

```
mkdir work
cd work
touch hello.html
```

Теперь когда у нас есть "проект", начнём нашу работу с локальным репозиторием.

2. Инициализируем репозиторий в корне нашего проекта. Это можно выполнить с помощью команды - `git init`.

По итогу в корне появится скрытая папка `.git`, это и есть локальный репозиторий. Если у Вас она не появилась значит Вы
сделали что-то не так или у Вас отключен показ скрытых папок, в таком случае настройте видимость самостоятельно, я в Вас
верю.

3. Добавим наш "проект" в локальный репозиторий. Вернее сказать добавим его в отслеживание.
   `git add `. Важно отметить, что после `add` необходимо добавить либо названия файлов для отслеживания, либо знак
   точки, что приведёт к отслеживанию всех папок в корне.

4. Закомитим файл. Коммит означает что мы окончательно добавляем изменения в репозиторий. При коммите необходимо
   указывать информационное сообщение, в целом любое, но лучше если оно будет содержательным, а не просто словесный
   понос.
   `git commit -m "Initial Commit"`

### Задание 3.2

1. Выполните инициализацию репозитория в корневой папке проекта - `work`.
2. Добавьте весь проект для отслеживания.
3. Сделайте коммит отслеживаемых файлов в репозиторий.

### Решение 3.2

1. `git init`. Увидите примерно следующее - `C:/Users/MoJIoToK/Desktop/SkillFactory/Git/githowto/repositories/work/.git/
   `
2. `git add .`
3. `git commit -m "Initial Commit"`. Увидите примерно следующее - `[main (root-commit) 08b76a7] Init commit
   1 file changed, 1 insertion(+)
   create mode 100644 hello.html`

## 4. Проверка репозитория и отслеживаемых файлов.

Проверить репозиторий и отслеживаемые файлы можно командой - `git status`.
Если репозиторий содержит последние изменения, Вы увидите - `On branch main nothing to commit, working tree clean`.

## 5. Изменение проекта

Если в файлах произошли изменения, то их можно отследить командой `git status`. В итоге можно будет увидеть, какие файлы
изменены и эти изменения не отслеживаются. Далее если нужно добавить в отслеживание изменения, используем - `git add `.
Если необходимо сделать отмену изменений/откатиться к прошлой версии вводим команду `git сheckout <name_changed_file>`,
где `<name_changed_file>` имя файла для отмены изменений. Таким образом `git сheckout` позволяет по сути вернуться к
предыдущей версии, эта команда сотрёт всё что было изменено в файле.

### Задание 5.

1. Измените файл `hello.html`
2. Проверьте изменения.
3. Отмените изменения, откатив файл к прошлой версии, удалив изменения.
4. Измените файл `hello.html` - `<h1>Hello, World!</h1>`

### Решение 5.

Немного изменим файл `hello.html`:
`<h1>Hello, World!</h1>`

Проверим `git status`
`On branch main
Changes not staged for commit:
(use "git add <file>..." to update what will be committed)
(use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
modified:   hello.html
no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
`

Отменим изменения:
`$ git checkout hello.html
Updated 1 path from the index`

Изменим снова файл `hello.html`:
`<h1>Hello, World!</h1>`

## 6. Индексация изменений

Допустим Вы сделали изменения и добавили их в отслеживание, перевели файл в фазу `stage`. Но вдруг Вы решили, что хотите
добавить ещё что-то прежде чем коммитить.
Тогда чтобы вернуть изменения из отслеживания/индексации, при этом не потеряв сами изменения, необходимо ввести
следующую команду - `git reset <file_name>`, где `<file_name>` - имя файла.

### Задание 6.

1. Сделать изменения в файле hello.html.
2. Добавить изменения в отслеживание.
3. Убрать из отслеживания изменения, не потеряв их самих.

### Решение 6.

1. `git add .\hello.html
   git status`

```
On branch main
Changes to be committed:
  (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
        modified:   hello.html
```

2. `git reset`

```
Unstaged changes after reset:
M       hello.html
```

`git status`

```
On branch main
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)
        modified:   hello.html
```

## 7. Просмотр истории коммитов и путешествие по коммитам.

Для того чтобы посмотреть историю коммитов необходима команда - `git log`. Вдруг Вы захотите посмотреть что было в самом
первом коммите. Тогда необходимо использовать такую команду - `git checkout <hash>`, где `<hash>` хэш нужной версии.
Посмотрели? Теперь хорошо бы вернуться назад в будущее - `git switch main`.

### Задание 7.
1. Посмотрите список всех коммитов и вернитесь к самому первому.
2. Посмотрели? Теперь вернитесь к самому первому коммиту.

### Решение 7.
1.
`git checkout 08b7`
```
You are in 'detached HEAD' state. You can look around, make experimental
state without impacting any branches by switching back to a branch.

If you want to create a new branch to retain commits you create, you may
do so (now or later) by using -c with the switch command. Example:

  git switch -c <new-branch-name>

Or undo this operation with:

  git switch -

Turn off this advice by setting config variable advice.detachedHead to false

HEAD is now at 08b76a7 Init commit
```

2.
`git switch main`
```
Previous HEAD position was 08b76a7 Init commit
Switched to branch 'main'
```

## 8. Теги.

Давайте попробуем сделать навигацию по истории коммитов более удобной в плане читаемости имён этих самых коммитов. Для этого в _Git_ были придуманы теги.
Как же добавить тег? `git tag <tag_name>`

### Задание 8.
1. Присвойте текущей версии файла тег `v1`.
2. Присвойте версии предшествующей `v1` тег `v1-beta`.
3. Вернитесь на самую актуальную версию.

### Решение 8.
1. `git tag v1`
```
git log
commit d06968a349421f8355f39feb7424486208c1a9a3 (HEAD -> main, tag: v1)
```
2. `git checkout v1^`, где `v1^` - означает версию предшествующую версии `v1`
   `git tag v1-beta`
3. Теперь переключение между версиями можно делать при помощи тегов.
   `git checkout v1` 